Потоки пришли к нам из первых дней эпохи Unix и зарекомендовали себя в течении многих десятилетий как надежный способ создания сложных систем из маленьких компонентов, которые делают что-то одно, но делают это хорошо.

В Unix потоки реализуются в оболочке с помощью знака | (pipe).

В node встроенный модуль потоков используется в базовых библиотеках, кроме этого его можно подключать в свой код.

Подобно Unix, в node основной метод модуля потоков называется .pipe().

Он позволяет соединять потоки с разной скоростью передачи данных таким образом что данные не будут потеряны.

Потоки помогают разделять ответственность, поскольку позволяют вынести все взаимодействие в отдельный интерфейс, который может быть использован повторно.

Вы сможете подключить вывод одного потока на ввод другого, и использовать библиотеки которые будут работать с подобными интерфейсами на более высоком уровне.

Потоки - важный элемент микроархитектурного дизайна и философии UNIX, но кроме этого есть еще достаточное количество важных абстракций для рассмотрения.

Всегда помните своего врага (технический долг) и ищите наиболее подходящие для решения задач абстракции.
