Использование потока на чтение

В большинстве случаев мы будем подключать такой поток к другому потоку, созданному нами или модулями наподобие through, concat-stream.

Но иногда может потребоваться использовать его напрямую.

Когда данные становятся доступными, возникает событие 'readable', и вы можете вызвать .read() чтобы получить следующую порцию данных из буффера.

Когда поток завершится, .read() вернет null, потому что не останется доступных для чтения байтов.

Вы можете запросить определенное количество байтов: .read(n).

Указание необходимого размера носит рекомендательный характер, и не сработает для потоков возвращающих объекты.

Однако, все базовые потоки обязаны поддерживать данную опцию.
